#summary Acá explicamos qué hay que hacer para solucionar un issue

= Introducción =

Ésto explica qué hay que tener en cuenta al ser desarrollador del proyecto. Es de cumplimiento necesario.

= Status de los Issues =

Un issue es la "unidad mínima de trabajo". Ó sea, una tarea. Cada cosa que haya que hacer para el proyecto (sea codificar ó hacer otra cosa) tendrá un issue asociado. Para ver los tipos de issues, leer [TagsEnIssues]

== Mientras están "Vivos" (opened) ==
Al manejar issues, es necesario saber los posibles estados en los que puede vivir: 
||New                  || Ningun developer vio el Issue (puede ser que haya que cerrarlo -> ver "Para matarlos"). Si está todo bien, alguien debería pasarlo a Accepted ||
||Accepted             || El Issue lo revisó un developer. En el caso de un Bug, pasa a accepted cuando pudo ser reproducido el error ||
||Started              || Estamos trabajando para su satisfacción. Al terminar de trabajar, puedo pasarlo a ReviewRequested ó a MergeNeeded (en caso de ser código) ó puede pasarse a Done (en caso de ser documentación) ||
||ReviewRequested      || Cambios terminados, se necesita PeerReview. O sea, me gustaría que vean mi código porque no confío mucho en lo que hice, por más que ande ||
||MergeNeeded          || DEPRECADO NO USAR. Todavía nadie lo pasó a la versión estable. En cuanto se pase, el estado debe cambiar a Done ||

== Para matarlos (closed) ==
||Invalid              || This was not a valid issue report ||
||Duplicate            || This report duplicates an existing issue ||
||WontFix              || We decided to not take action on this issue ||
||Done                 || Task completed ||
||Verified             || DEPRECADO NO USAR ||

= Flujo de Trabajo =
== Elegir un issue ==
 * En ésta página: https://code.google.com/p/objectbrowserpharo/issues/list
 * TODA tarea que se haga del proyecto, debe estar respaldada por un issue. Si no existe, crearlo, teniendo en cuenta esto: [TagsEnIssues].
 * Se debe elegir los issues que estén en estado "Accepted".
 * Además, está bueno resolver issues que tengan una prioridad alta, ó pertenezcan al release actual (ver [TagsEnIssues]).
 * Si se es principiante, está bueno elegir los issues con menor dificultad.
== Ponerse como Owner del Issue, y pasarlo a Started  ==
 * En la página del issue, hacer click en "Add a comment or make changes". En "Owner" poner el usuario, y en "Status" poner "Started".
 * Esto me permite avisar al resto que alguien está trabajando en el issue, y quién lo está haciendo. 
== Resolver el Issue ==
Si el issue es una tarea que no tiene que ver con codificación, sólo se resuelve ésta tarea y listo.
Ahora, si el issue es de codificación:
====Descargarse el código====
 * Hay que tener descargada la última versión de Ozono. 
{{{
Gofer it
 smalltalkhubUser: 'Uqbar' project: 'Ozono';
 configurationOf: 'ObjectBrowser';
 loadVersion: #bleedingEdge
}}}
====Leer Documentación====
 * Para conocer el modelo interno del Object Browser, por ahora la documentación está [https://sites.google.com/site/objectbrowsertool/documentacin-de-desarrollo acá]
====Testear====
 * Necesitamos mantener un test coverage interesante, así que el primer paso para desarrollar debería ser:
  ** En un Bug, la máxima de Leo Gassman: "Si hay un Bug y sin embargo los tests están verdes, debemos hacer un test que pruebe que esto está fallando (que dé rojo) para que cuando lo arreglemos, dé verde"
  ** En un Feature, no hace falta hacer TDD (aunque se puede). Pero sí hay que asegurarse de tener la nueva funcionalidad cubierta por tests.
====Commitear los cambios====
 * Una vez que se hacen las modificaciones correspondientes, hay que utilizar Monticello para cargarlas al repo: [https://docs.google.com/document/d/1LLrTr17R5irLp947i8Zlc7HOa7PtX_tFvu9m5vNjvlE/edit Tutorial de Monticello]
  * Cuidado, para commitear en el proyecto Ozono hay que tener un usuario en SmalltalkHub, en el team "Uqbar"
 * Al commitear no olvidar poner en el comentario *el número de issue que se está resolviendo*.
== Cerrar el Issue ==
 * Cuando se pudo resolver un issue por completo, hay que ponerlo en status "ReviewRequested". La idea es que siempre haya otro que le pegue un vistazo a tu código antes de darlo por cerrado.
 * Una vez que la versión estable se actualice, y se haya hecho peer review, ya puede pasarse el issue a Done (esto hará que desaparezca de la lista de "Open").

= Otros Flujos =
== Revisar Issues en New ==
 * Pasar a Accepted
TODO
 * Pasar a los otros....
TODO